<p>版本号：v6.5.1_20200908_tradeapi</p>
<span class="anchor" id="3238175a-39fa-4fcc-b3a5-3bd6fa2bdd35"></span>
## 1. 兼容性
<p>V6.3.X的API可以访问6.3.X~6.5.X及其以上的CTP后台系统，但无法支持大商所长合约期权组合，无法支持IPv6；</p>
<p>V6.5.X的API<strong>只能访问</strong>6.5.X及其以上的CTP后台系统，支持大商所长合约期权组合，支持IPv6；</p>
<p>注意：6.5.1API引入的新函数只有在接入6.5.1及以上后台的时候才会有响应，接入6.5.0时无响应。</p>
<span class="anchor" id="dde08888-5d54-4c70-9303-ec1851abec36"></span>
## 2. 运行环境
<p>Linux操作系统版本为Redhat5.8及以上。</p>
<p>Windows为vista及以上的操作系统，支持32位和64位。</p>
<blockquote>
<p>只支持vista及以上的操作系统是由于本次更新支持IPv6，涉及函数只能在vista及以上版本使用。</p>
</blockquote>
<span class="anchor" id="cabf5f36-5c09-430d-927f-72ab78ea526a"></span>
## 3. API变动
<span class="anchor" id="8aa68ec4-8bac-4524-8107-30f618932b61"></span>
### 3.1. InstrumentID字段增长
<p>为了支持大商所的超长组合合约，原先的合约字段30个字节已经不够长，所以需要对合约字段进行扩长。</p>
<p>新增合约代码类型为80字节。</p>
<pre><code>///TFtdcInstrumentIDType是一个合约代码类型
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////
typedef char TThostFtdcInstrumentIDType[81];
</code></pre>
<p>原来的合约代码类型改为TThostFtdcOldInstrumentIDType，并且原来的合约代码类型对应的字段改成保留字段且不用填写（填写系统会忽略）。</p>
<pre><code>/////////////////////////////////////////////////////////////////////////
///TFtdcOldInstrumentIDType是一个合约代码类型
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////
typedef char TThostFtdcOldInstrumentIDType[31];
TThostFtdcOldInstrumentIDType   reserve1；
TThostFtdcOldExchangeInstIDType reserve2;
TThostFtdcOldInstrumentIDType   reserve3；
</code></pre>
<span class="anchor" id="6c3c297f-324b-46d4-839d-67494a1a5297"></span>
### 3.2. IPAddress字段增长
<p>为了支持以后IPv6的ip地址长度，对ip地址进行扩长，新增IP地址类型为32字节。</p>
<pre><code>/////////////////////////////////////////////////////////////////////////
///TFtdcIPAddressType是一个IP地址类型
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////
typedef char TThostFtdcIPAddressType[33];
</code></pre>
<p>原来的ip地址类型改为TThostFtdcOldIPAddressType，原来的ip地址类型对应的字段改成保留字段且不用填写（填写系统会忽略）。</p>
<pre><code>/////////////////////////////////////////////////////////////////////////
///TFtdcOldIPAddressType是一个IP地址类型
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////
typedef char TThostFtdcOldIPAddressType[16];
TThostFtdcOldIPAddressType  reserve2
</code></pre>
<p>凡是接口中涉及IPAdress要手动填写的（如ReqOrderInsert）按照如下规则：</p>
<pre><code>strcpy(address, "127.0.0.1")
strcpy(address, "AAAABBBBCCCCDDDDEEEEFFFFGGGGHHHH")
</code></pre>
<blockquote>
<p>ipv6要转成非零压缩地址，即原始地址，同时要去掉冒号，例如：AAAABBBBCCCCDDDDEEEEFFFFGGGGHHHH</p>
</blockquote>
<p>RegisterFront和RegisterNameServer函数按照如下规则填写：</p>
<pre><code>FrontAddress=tcp://172.24.121.51:35001
FrontAddress=tcp6://fe80::20f8:aa9b:7d59:887d:35001
</code></pre>
<span class="anchor" id="dc1c8578-9d02-4d90-a5ce-ce02fcc97825"></span>
### 3.3. 新增查询大商所组合优惠参数接口
<p>大商所的期权对锁组合（OPL），买入期权垂直价差组合（BLS），卖出期权垂直价差组合（BES），日历价差组合（CAS）和买入期权期货组合（BFO）的保证金计算公式中需要乘以保证金优惠比例。</p>
<p>该比例参数由交易所给出，终端如果需要计算如上组合的保证金，可以通过本接口查询组合合约的组合优惠参数X值，由于优惠参数目前不区分投机套保，因此查询返回域投保标志<code>CombHedgeFlag</code>字段默认为投机类型。</p>
<p>保证金计算公式如下：</p>
<ul>
<li><p>期权对锁（OPL），保证金收取为X*卖期权保证金</p></li>
<li><p>买入期权垂直价差组合（BLS），保证金收取为X*卖期权保证金</p></li>
<li><p>卖出期权垂直价差组合（BES），保证金收取为min(执行价格之差*交易单位，空头期权保证金)</p></li>
<li><p>日历价差组合（CAS），保证金收取为X*卖出期权保证金</p></li>
<li><p>买入期权期货组合（BFO），保证金收取为X*期货保证金</p></li>
</ul>
<p>新增查询大商所组合优惠参数接口如下，合约代码需要填组合合约代码：</p>
<pre><code>///请求组合优惠比例
virtual int ReqQryCombPromotionParam(CThostFtdcQryCombPromotionParamField *pQryCombPromotionParam, int nRequestID);
///查询组合优惠比例
struct CThostFtdcQryCombPromotionParamField
{
     ///交易所代码
    TThostFtdcExchangeIDType ExchangeID;
     ///合约代码
    TThostFtdcInstrumentIDType InstrumentID;
};
///请求组合优惠比例响应
virtual void OnRspQryCombPromotionParam(CThostFtdcCombPromotionParamField *pCombPromotionParam, CThostFtdcRspInfoField *pRspInfo, int nRequestID, bool bIsLast) {};
///组合优惠比例
struct CThostFtdcCombPromotionParamField
{
     ///交易所代码
    TThostFtdcExchangeIDType ExchangeID;
     ///合约代码
    TThostFtdcInstrumentIDType InstrumentID;
     ///投机套保标志
    TThostFtdcCombHedgeFlagType CombHedgeFlag;
     ///期权组合保证金比例
    TThostFtdcDiscountRatioType Xparameter;
};
</code></pre>
<span class="anchor" id="523eb71f-82ef-49ac-a6a6-7ad05318e17d"></span>
### 3.4. 新增组合枚举值
<pre><code>///TFtdcCombinationTypeType是一个组合类型类型
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////
    ///期货组合
    #define THOST_FTDC_COMBT_Future '0'
    ///垂直价差BUL
    #define THOST_FTDC_COMBT_BUL '1'
    ///垂直价差BER
    #define THOST_FTDC_COMBT_BER '2'
    ///跨式组合
    #define THOST_FTDC_COMBT_STD '3'
    ///宽跨式组合
    #define THOST_FTDC_COMBT_STG '4'
    ///备兑组合
    #define THOST_FTDC_COMBT_PRT '5'
    ///时间价差组合
    #define THOST_FTDC_COMBT_CAS '6'
    ///期权对锁组合
    #define THOST_FTDC_COMBT_OPL '7'
    ///买备兑组合
    #define THOST_FTDC_COMBT_BFO '8'
    ///买入期权垂直价差组合
    #define THOST_FTDC_COMBT_BLS '9'
    ///卖出期权垂直价差组合
    #define THOST_FTDC_COMBT_BES 'a'
</code></pre>
<p>对大商所组合进行申请和拆分时，合约填写规则如下：</p>
<p>期权跨式组合合约申请和拆分（STD m1905-c-2700&amp;m1905-p-2700）</p>
<p>期权宽跨式组合合约申请和拆分（STG m1905-p-2400&amp;m1905-c-2700）</p>
<p>备兑组合合约申请和拆分（PRT m1905-c-2400&amp;m1905）</p>
<p>期货跨期组合合约申请和拆分（SP a1903&amp;a1905）</p>
<p>期货跨品种组合合约申请和拆分（SPC c1903&amp;cs1909）</p>
<p>期货对锁组合合约申请和拆分（SP a1903&amp; a1903）</p>
<p>期权对锁组合合约申请和拆分（OPL m1809-P-3150&amp;m1809-P-3150）</p>
<p>期权买入垂直价差组合申请和拆分（BLS m1809-P-3150&amp;m1809-P-3100）</p>
<p>期权卖出垂直价差组合申请和拆分（BES m1809-P-3350&amp;m1809-P-3150）</p>
<p>期权日历价差组合申请和拆分（CAS m1807-P-3150&amp;m1809-P-3150）</p>
<p>买入期权期货组合申请和拆分（BFO m1809-P-3150&amp;m1809）</p>
<span class="anchor" id="a3d72301-b3d4-44fc-9b22-696ecb873bd4"></span>
### 3.5. 新增公有流可订阅和取消的功能
<p>增加取消订阅公共流的枚举<code>THOST_TERT_NONE</code>，不调用SubscribePublicTopic时默认从本交易日开始订阅，调用SubscribePublicTopic则以传参为准，同订阅私有流，在登录之前调用。</p>
<pre><code>///订阅公共流。
virtual void SubscribePublicTopic(THOST_TE_RESUME_TYPE nResumeType) = 0;
///@param nResumeType 公共流重传方式  
///        THOST_TERT_RESTART:从本交易日开始重传
///        THOST_TERT_RESUME:从上次收到的续传
///        THOST_TERT_QUICK:只传送登录后公共流的内容
///        THOST_TERT_NONE:取消订阅公共流
///@remark 该方法要在Init方法前调用。若不调用则不会收到公共流的数据。
</code></pre>
<span class="anchor" id="9c460884-c54e-4454-919a-13a1b279c958"></span>
### 3.6. 新增查询分类合约的接口
<p>CTP合约信息可分为可交易合约和非交易合约，非交易合约数据量占比较大。</p>
<blockquote>
<p>大商所只可申请组合的合约为非交易合约</p>
</blockquote>
<p>新增查询分类合约接口可依据查询请求域交易类型<code>TradingType</code>字段查询指定合约信息。</p>
<pre><code>///请求查询分类合约：
virtual int ReqQryClassifiedInstrument(CThostFtdcQryClassifiedInstrumentField *pQryClassifiedInstrument, int nRequestID) = 0;
///请求查询分类合约响应：
virtual void OnRspQryClassifiedInstrument(CThostFtdcInstrumentField *pInstrument, CThostFtdcRspInfoField *pRspInfo, int nRequestID, bool bIsLast)
///查询分类合约
struct CThostFtdcQryClassifiedInstrumentField
{
    ///合约代码
    TThostFtdcInstrumentIDType  InstrumentID;
    ///交易所代码
    TThostFtdcExchangeIDType    ExchangeID;
    ///合约在交易所的代码
    TThostFtdcExchangeInstIDType    ExchangeInstID;
    ///产品代码
    TThostFtdcInstrumentIDType  ProductID;
    ///合约交易状态
    TThostFtdcTradingTypeType   TradingType;
    ///合约分类类型
    TThostFtdcClassTypeType ClassType;
};
</code></pre>
<p>其中合约类型TradingType的枚举值为：</p>
<pre><code>///所有状态
#define TD_ALL '0'
///交易
#define TD_TRADE '1'
///非交易
#define TD_UNTRADE '2'
</code></pre>
<p>分类类型ClassType的枚举值为：</p>
<pre><code>///所有合约
#define INS_ALL '0'
///期货、即期、期转现、Tas、金属指数合约
#define INS_FUTURE '1'
///期货期权、现货期权合约
#define INS_OPTION '2'
///组合合约
#define INS_COMB '3' //对应产品类型字段Productclass 为组合类型
</code></pre>
<span class="anchor" id="f8138477-9233-4cec-b964-f889aac6570d"></span>
### 3.7. 查询最大报单数量的接口名称修改
<p>查询最大报单数量请求'的接口名字由'ReqQueryMaxOrderVolume'修改为'ReqQryMaxOrderVolume'，‘OnRspQueryMaxOrderVolume’修改为‘OnRspQryMaxOrderVolume’。</p>
<p>该名称修改不影响旧版本（V6.5.1以下版本）API使用，旧版本API接入6.5.1后台，仍可使用原有名称；CTPV6.5.1后台系统兼容线上旧版本API接入。</p>
<p>查询最大报单数量请求</p>
<pre><code>virtual int ReqQueryMaxOrderVolume(CThostFtdcQueryMaxOrderVolumeField *pQueryMaxOrderVolume, int nRequestID) = 0;
</code></pre>
<p>修改为：</p>
<pre><code>virtual int ReqQryMaxOrderVolume (CThostFtdcQryMaxOrderVolumeField *pQryMaxOrderVolume, int nRequestID) = 0;
</code></pre>
<p>查询最大报单数量响应</p>
<pre><code>virtual void OnRspQueryMaxOrderVolume(CThostFtdcQueryMaxOrderVolumeField *pQueryMaxOrderVolume, CThostFtdcRspInfoField *pRspInfo, int nRequestID, bool bIsLast) {};
</code></pre>
<p>修改为：</p>
<pre><code>virtual void OnRspQryMaxOrderVolume(CThostFtdcQryMaxOrderVolumeField *pQryMaxOrderVolume, CThostFtdcRspInfoField *pRspInfo, int nRequestID, bool bIsLast) {};
</code></pre>
<span class="anchor" id="22d8a91e-1c4c-457c-b865-5301e3836c58"></span>
### 3.8. 请求查询报价接口逻辑优化
<p>如果查询请求有指定QuoteSysID(填空则返回全部)，后台会根据QuoteSysID返回相应的报价信息，旧版本后台不支持根据QuoteSysID进行过滤返回。</p>
<pre><code>///请求查询报价
virtual int ReqQryQuote(CThostFtdcQryQuoteField *pQryQuote, int nRequestID) = 0;
</code></pre>
<span class="anchor" id="8d94b8fd-93c6-4d2a-b164-243237cc3742"></span>
## 4. 看穿式采集库说明
<p>本次更新没有变动采集库，采集库暂时只采集IPv4地址。</p>
